ネコマル「あれ？隊長は不在ですか？」
時刻は20時を回ったところ、隊長から緊急ミーティングだと言われてラウンジに集まったは良いが…呼んだ張本人が不在らしい。
集まったといってもそこまで厳かではない…ソファーに腰掛ける者もいれば、テーブル席に着く者もいる…割と自由な感じだ。
しかし隊長、さっき夕食の時は居たのに…忙しい人だ。
男爵「えぇ…言い出しっぺがいないんデスか…」
ラッコ「勘弁してよね〜…まぁ暇だったからいいけどさ」
ジャム「隊長の奔放さは今に始まったことじゃないですし…何か外せない用事が入ったのかも」
皆口々に不満が…まぁ仕方がない。
センキ「あれ、やっぱりチョンプさんも不在？？」
アスネ「あ、チョンプ君はここ」
アスネさんがひょいとテーブルに載せたそれは、チョンプさんが作ったノットパソコソと名付けられた通信装置。
映像と音声をリアルタイムで共有することができる、大変に便利な道具だ。
なんでも、隊長の「なんか連絡手段作って！」というオーダーだけで作ったらしい…雑過ぎる発注からここまですごいものを作れるとは…流石はチョンプさんだ。
チョンプ『あぁ悪いね、前に隊長に言われた件から手が離せなくて…こうして遠隔で失礼するよ』
画面にはチョンプさんが映る…また隊長から無理難題を吹っかけられたのだろう。
このギルドとは別に秘密の研究施設を持っているらしく、基本的にいつもそこに缶詰めだ。
しかし…なぜ室内なのにいつも丸いサングラスをかけているんだろう。
ラッコ「えー！集まった意味ないじゃん！」
センキ「そうだそうだー！」
…まぁこうなるよね。
アスネ「大丈夫、前もって議題だけもらってるわ…それに」
男爵「…それに？」
アスネ「…あの子がいない方が話が拗れずにまとまりやすいじゃない」
無言で目を見合わせる一同。
ネコマル「…まぁそうですね…」
聞くところによると、隊長とアスネさんは幼少の頃からの付き合いらしい…幼馴染故か、アスネさんは時々隊長への発言が辛辣だ。
ラッコ「んで？議題って？」
どちらかといえば隊長寄りの発言が多いラッコさんが、意外にもミーティング開始を促す。
…いや、たぶんこれは早く終わらせたいだけだろうな、きっと。
コホンと咳払いをひとつ、アスネさんから議題が告げられる。
アスネ「えぇとね…そろそろ新人さんを増やしたくね？だって」
ネコマル「…ん？議題ってそれだけですか？」
男爵「…いつになくざっくりデスね」
ジャム「あの…ここにいるみんな、基本的には隊長からのスカウトじゃないですか…私たちで話し合っても…」
センキ「私はネコマルさんからだけどねー！」
そう、基本的には隊長の匙加減ひとつでスカウトするか否かが決まっている…もっとも、滅多にスカウトなんてしないらしい。
なんでも明確な基準があるらしいが、我々団員にはその詳細は明かされていない。
センキさんの一件も、隊長に同行して街へ行った時に見かけ、なんとなくこのギルドに合いそうだなと隊長に相談して許可が降りたのだった。
ネコマル「うーん、センキさんの時も明確な決定打みたいなものはわかりませんでしたね…」
しばしの沈黙。
チョンプ『…これ話し合う余地ある？』
ラッコ「ぶっちゃけないよねぇ…ゴールが見えないもん」
男爵「釣具の手入れをしてもいいデスか？」
センキ「そうだ！錬成したい素材があったんだよね〜！」
ジャム「私も新しいレシピ本買ってきたんだった…読まないと」
発起人が不在な上に、集まった参加者だけでは不毛な議題。
そして何より、このギルドは自由人が多い。
どうする…代表代行も務めるアスネさんに委ねるか、副隊長としてここはビシッとするか。
…いや、とりあえずは僕がしゃしゃる場面ではないか…アスネさんに任せよう。
チラッとアスネさんへ目を向け…ん？
ネコマル「…アスネさん？」
アスネ「んー？なぁに？」
何ということか…代表代行であるアスネさんも既に他の事を、タブレットォでマーケットの動向に目を向けている。
ちなみにこれもチョンプさんが隊長に言われて作った道具、離れていてもマーケットに出品したものの状況や他者の出品価格などを確認出来る。
ネコマル「い、いや…このミーティング、どうします？」
き、きっとたまたま…ちょっとだけタブレットォに目を向けていただけだろう…なんたって代表代行なんだから。
アスネ「あー、うんそうねぇ」
これ以上ないカラ返事…マーケットの状況確認に集中しきっている。
ダメだ…頼みの綱がこの状況じゃ…。
他のみんなは…あー…ジャムさんは本読み始めちゃったし、男爵も釣具の手入れを始めてる…センキさんも何か錬成し始めたし、チョンプさんはいつの間にか通信が切れてる。
ラッコさんに至っては、テーブルに突っ伏して寝ている様子。
みんな錬金術師としては優秀な人ばかりなのに…どうしてこうも自由人なのか。
これじゃあまだ隊長がいた方がまとまりが良い気もする。
自分で自分をしっかりした人間とは言わないし言えないが、もう少しこう…僕寄りの人間はいないのだろうか。
…ん？しっかりした人間…？待てよ…？
今回の議題に準えれば、もう少ししっかりした人材が良いのでは？という意見は言えるかも。
ネコマル「あ、あのですね皆さん、今回の議題に関してなのですが…」
………。
誰も反応しない。
困ったな、みんなそれぞれ自分の世界に入ってる。
…まぁ次のミーティングの時でもいいか…。
〜〜〜♪
その時、ノットパソコソに着信が。
チョンプさんかな…？もしかしたら通信を切ったのではなく、何らかの理由で切れたからこうして再度連絡してきてくれたのかも。
僕が手を伸ばそうと身を乗り出すよりも先に、アスネさんが反応した。
アスネ「うん？何かしら…」
気だるそうにアスネさんが応対する。
隊長『あ、アスネ？その辺にネコマルいない？』
アスネ「あら隊長、ネコマルならここに…というよりもあなた、自分でミーティング招集かけといてこの場にいないってどーゆうことよ！」
これは意外…と言ったら失礼だが、隊長からか。
ド正論なんだけどなぁアスネさん…片手間にタブレットォをポチポチしながらなんだよなぁ。
隊長『あれ？そうだっけ？…まぁいいわ、とりあえずネコマルに代わってくれる？』
アスネ「もう！…ネコマル？隊長が何か用事があるみたいよ？」
ノットパソコソの画面をこちらに向ける…対面した画面には妙に嬉しそうな表情の隊長の姿が。
ネコマル「あ、はい…隊長、どうしましたか？」
隊長『ネコマル！アイフャーンの電源切ってるでしょ！？ちゃんと電源入れといてよ！』
おぉ…嬉々とした表情からいきなりなんか理不尽だな。
ちなみにこのアイフャーンというのもチョンプさんが以下略。
ネコマル「す、すみません…全体ミーティングということでしたので…」
隊長『何回も連絡入れたんだからね！…てのは置いといて、悪いけどこれから街に向かえる？1人、ギルドにスカウトした子がいるの』
え…嘘でしょ？
新人を増やすためのミーティングでみんなを集めといて、そのミーティングをすっぽかして、連絡が来たと思えばスカウトしただって？
…この人はよくわからない…。
ネコマル「は、はぁ…まぁ向かえますが…」
隊長『良かった！あなたならティヴァールでひとっ飛びだろうからさ！…てなわけでお願いできる？』
話が急過ぎるんだよなぁ。
ネコマル「あ、あの隊長…せめてどんな人だとか、どこにいるとか、何か情報を…」
流石にアテもなく探すのは無理がある。
というか、なんで自分で連れてこないんだろう。
隊長『そうね…背丈は私よりちょっとだけ高いくらい、金髪セミロングの可愛い女の子、ニラマルを連れていたわ』
ネコマル「ふむ…はい、他には？」
まだ情報が足りない…更に聞き出そうと試みる。
隊長『たぶんクラス昇格試験に挑むも失敗しちゃったみたいでね…街へ帰るところを魔獣に襲われていたから私が助けたの、「羽根」を渡したから、すぐにわかると思うわ、まずは館に向かうはずよ』
ほう…羽根を渡したとなると、あの姿で助けたってことかな。
ネコマル「はい、わかりました…にしても隊長、やけに嬉しそうに見えますが…そんなに優秀そうな人材なんですか？」
嬉々として話す様からも、新しい人材への期待感が見て取れる。
気がかりなのは昇格試験に失敗したところを、という点。
そもそも…期待できる優秀な人材ならば、昇格試験試験に失敗するだろうか？
隊長『へ…！？…あー、いや…その…単に私の…』
さっきまでのご機嫌そうな顔から一転、言葉は辿々しくなり、泳ぐ視線。
ネコマル「…私の…？」
どうしたんだろう…私の…？…親戚？友達？
隊長『…と！とにかくあなたに任せたからね！失敗したら3日間ご飯抜きよ！』
ネコマル「ぃい！？ちょっと隊長！理不尽が過ぎますよ！」
そもそも料理は隊長以外で持ち回りなんだから、隊長は作らないでしょうに…ちなみに外されてる理由は料理と称して何度かキッチンが吹き飛んだから。
隊長『何としても私に…じゃなかった！このギルドに必要な人材なのよ！…あ、そうだ、アスネに代わってくれる？』
ダメだ、自由過ぎる…まぁ今に始まったことではないが…今日は格別に自由な気がする。
ネコマル「…はーい…アスネさん、隊長が代わってほしいそうです」
アスネ「やった！倍で売れた♪…ん？なぁに？」
食い入るようにタブレットォとにらめっこしていたアスネさん、僕と隊長の話は何一つ聞いていなかったように見える。
不意に周りを見渡す…未だに各々自分の世界にいるらしい。
…入るとこ間違えたかな？
ネコマル「あ…いえ、隊長がアスネさんに代わってくれと…」
アスネ「はいはい何かしら…？隊長、どうしたの？新しい子の部屋を用意しとけって？」
察するにマーケットで利益を出したアスネさん、心なしか機嫌が良くなった気がする。
…って、すごいな、ちゃんと話聞いてたのか…。
隊長『流石ねアスネ！早ければ明日にも入団してもらうから、出来るだけ早くお願い！必要そうなものはこっちで手配する…そうそう、ソノコとマツザキにも言っておいてね、ギルド中ピカピカにしといてって！』
えぇ…まだ入団するか確定してないのに…これ、僕責任重大では…？
ちなみにソノコとマツザキとは、ゴーレム属Sランクのクリンモータと呼ばれるアニマ…白い子がソノコ、黒い子がマツザキ。
ギルド内の掃除などを毎日こなしてくれている…言語を話すことは出来ないが、言語を理解することはできるらしい。
アスネ「はいはいわかったわ…こっちのことは任せて」
相変わらず気だるそうな応対だが、はしゃぐ隊長を見てどこか楽しそうだ。
隊長『ありがとう！よろしくね！…じゃあ私はまだやることがあるから、またね！』
そう言うと、プツンと連絡が切れた。
まったく…本当に自由な人だなぁ。
ネコマル「ではアスネさん、僕は隊長がスカウトした子を迎えに行きます」
スッと立ち上がり、一歩踏み出したところでアスネさんに呼び止められる。
アスネ「待って？…今日はもう遅いから、今日会えたら挨拶だけに留めて、明日改めて勧誘の方が良いんじゃない？聞く限り、今日はたぶん疲れきってるでしょうから…」
…確かにそうだ、昇格試験に失敗したらしいという話だったし、いきなりギルドに誘われても考える時間も必要だろう。
たぶん…隊長の奔放でテキトウな面をアスネさんが補っているからこそ、このギルドなのだろう。
ネコマル「それもそうですね…では、とりあえず今日は挨拶に留めます」
アスネ「そうしてくれる？諸々の準備もあるからね…あとはこの自由人たちにも周知しましょ」
あなたもですよ、という言葉が思わず出そうになったが、寸前で飲み込む事に成功した。
パンパンと両手を鳴らすアスネさん…そうか、自由人の扱いは自由人が一番知ってるのかもしれない。
自分の世界から一斉に引き戻される自由人たち、残念ながら約一名、夢の世界からは戻って来られなかったらしい。
アスネ「みんな！隊長が新しい子をスカウトしたらしいの！明日には入団するから、そのつもりでいてね！」
…ん？あれ？…なんかしれっと…もう入団が決まってる言い回しになってませんかね。
男爵「ミーティングの意味w」
センキ「新しい子かぁ！いよいよ私も先輩か…！」
ジャム「歓迎会の準備が必要になりますね♪」
だから…まだ決定じゃないってのに…責任だけどんどん大きくなるなぁ。
ネコマル「…では僕は一度挨拶に向かいますね」
そう告げた僕は、ティヴァールを喚び出すために外へと足を運ぶ。
うーん…不安しかない。
願わくば、隊長がスカウトした新しい子は時と場合を弁えたしっかりした子であってほしい。
…ふふ、何にせよ楽しみだな。
